いいよ
好啊
大喜君が勝ったら
要是大喜赢了
水族館
就去水族馆
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：青之風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなっか
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
水族馆
１点
就差一分
ここでミスするわけにはいかない
这球我不能失误
確実な１点を…
切切实实地拿下这分…
イン　ゲーム
界内 比赛结束
危ねえ
好险
今のプッシュされてたら取れなかった
他刚刚要是放小球 我肯定接不到
注：放小球也称放网（前球），指当对方击来网前球时
轻轻一托将球向上弹起恰好一过网就朝下坠落
またやろう
有机会再战吧
もちろん
当然
今度栄明に行くわ　練習試合に
下次去跟荣明打练习赛
うん　ぜひ
嗯 说好了
絶対な
一定
女バスの活動日　確認しとけよ
给我确认好女篮的训练日哦
おい
喂
めげねえな
好坚强的人啊
そうか
是吗
あれでも　結構へこんでると思うぞ
你可能看不出来 他挺失落的
残念だったなあ　大喜
可惜了啊 大喜
この西田様に勝てば　優勝だったのに
要是赢了我西田 你就拿冠军了
まあ　県予選もあるんだし
不过还有县预选赛
今後も精進したまえ
继续磨练技术吧
じゃあな
回见
俺　西田先輩と相性悪いんだよな
西田学长简直是我的天敌
なんだかんだあの人も
没办法 那个人好歹
２年の中ではトップクラスだからな
是高二最强的几个人之一
ニイキ君
二喜
２位のタイキで　ニイキ君
第二名大喜 就叫你二喜啦
変なあだ名　付けんなよ
别给我起奇怪的外号
次はイチイキ君　目指すんだね
下次争取变成一喜哦
そういうことじゃ
那也不要起外号
でも　聞いたよ
我听说了
１年生なのに　結構健闘したらしいじゃん
虽然你才高一 但这次比赛打得挺好的嘛
大喜にしては　よくやったね
你能拿到这个名次算挺不错了
なんで上から目線なんだ
怎么一副长辈的口吻
県大会にも出れるんでしょ
打进县内大赛了不是吗
だから
所以啊
それまでにもっと…
正式比赛前我还得更…
明天去水族馆吗？
感觉你应该累了 不用勉强！
どどど…
怎怎怎…
ななな…
为为为…
落ち着け
冷静点
大喜　いつの間にそんな仲良くなったの
大喜 你什么时候跟她关系这么好了
それは…　あの…
这… 是因为…
俺が頼んだんだよ
是我拜托学姐的
千夏先輩がたまたま　試合を見に来てて
千夏学姐碰巧来看了比赛
そうなの？
她来了？
相手が勝ったら
因为对手要是赢了
千夏先輩を紹介するっていう条件だったから
就能得到认识千夏学姐的机会
大喜が勝ったら　遊びにでも連れてってくださいって
所以我就拜托她 要是大喜赢了就带他出去玩
じゃあ　初デートだ
这就是第一次约会呀
デ…
约…
やるぅ
你挺行的嘛
いや　先輩は　匡に頼まれたからしかたなく…
不是 学姐是应了匡的要求没办法才…
それだけで　２人で水族館　行かないでしょ
哪有人被说两句就同意跟你两个人去水族馆啊
雛
小雏
人生初デートなんだから
人生第一次约会
洗った服　着ていくんだよ
要穿洗干净的衣服去哦
あれは…
那次是因为…
頑張れ
加油
なんだ　ちゃんとやることやってんじゃん
什么嘛 该做的事一件没落
よかった　よかった
真不错 真不错
あれ
咦
雛　なんか怒ってる
小雏 你不高兴吗
なんだろ　体重0.5キロ増えた？
为什么呢 因为我重了半公斤？
それはキレるわ
那确实该不高兴
家に入れねえ
不敢进家门
分かってる
我知道的
千夏先輩はきっと
千夏学姐一定是
同居人の俺をねぎらおうとしてくれてるだけで
单纯想着犒劳一下我这个同居人
深い意味なんて　これっぽっちもないって
绝对没有什么别的意思
さっさと入りなさい
赶紧给我进来
はい
是
あれ
奇怪
千夏先輩は…
千夏学姐呢…
もう部屋に行ったわよ
已经回房间了
そう
哦
会いたかったのは　会いたかったんだけどな
害羞归害羞 但还是想见见她啊
大喜
新版海洋生物图鉴
「ハリセンボンの針は350から400本」
「刺鲀的身体覆盖着350到400根刺」
「クラゲの体の95パーセントは　水分」
「水母身体的含水量高达95%」
匡のヤツ
匡那家伙
せめて１か月先を勧めてくれればいいのに
起码帮我把时间约到一个月后吧
服装だって　何を着ていけばいいか
衣服又穿什么好啊
千夏先輩は　何着てくるんだろう
千夏学姐会穿什么衣服去呢
整洁的亮色衬衫搭配运动鞋，打造
微休闲风。简洁清爽的服装搭配是
最佳选择！时刻照顾好女伴的出行
体验。
ワンピースとか見たいな
好想看她穿连衣裙
千夏先輩のワンピース
千夏学姐穿连衣裙
いやいや　期待するな
不行不行 别去期待
デートじゃないんだし
这又不是约会
どちらかというと　これは家族で出かけるようなもので
性质应该和跟家里人出门玩差不多
千夏先輩　まだ起きてるんだ
千夏学姐还没睡啊
無理だって
我还是做不到
こんなのめちゃくちゃ期待する
这让人怎么不去期待啊
期待するよ
控制不住啊
寝坊
睡过了
いってきます
我出门了
クソ　こんな肝心な日に
可恶 居然在这么重要的日子
なんのためにいつも早起きしてるんだ
我平时到底是为了什么才坚持早起的
落ち着け
冷静点
落ち着くんだ
冷静下来
これはデートじゃ
这不是约会
大丈夫
没事吧
ありがとう　ございます
非常 感谢
どうかした
怎么了
いえ
没事
ワンピースだ
她真的穿了连衣裙
大喜君　こっち
大喜 这边
さかなさかなさかな
小鱼儿 小鱼儿
心なしか　いつもよりテンションが高い
是错觉吗 感觉学姐比平时更加兴奋
初めて見る感じの先輩だ
头一回见这种状态的学姐
変な期待はするまいと思ってたけど
虽然我一直告诫自己不要有多余的期待
これは　もしかしてデートと思っていいのでは
但这好像也不是不能当做是约会
かわいい
好可爱
あなたがね
可爱的是你
実際のところ
我真想知道
先輩はこの外出をどう思ってるんだろ
学姐是怎么看待这次外出的
たまたま私も水族館行きたくて
就是一时兴起想去水族馆了
しっくりくる
很有可能
よくも私を賭けの対象にしたわね
敢拿我当赌注 好大的胆子
おごりなさい
这些你买单
言わなそうだけど　言われてもしかたがない
可能性不大 但要真是这样我也只能从了
なあ　どう思うよ
哥们 你怎么看
大喜君
大喜
いいね
挺好
何撮ってるんですか
怎么突然拍我啊
記念　記念
纪念 纪念
消してください
请删掉吧
ダメ
不要
ちゃんと　記念に残しておかないと
出来玩肯定要拍照留念啊
中の人め
玩偶服里的混账
これで「たまたま行きたかっただけ」は罪だろ
都这样了她要是还说「一时兴起」 就太过分了
ムチムチでかわいい
胖乎乎的 真可爱
ムチムチ
胖乎乎
両側からワシってしたい
想用两只手用力捏它们的腰
ペンギンって冷たいんですかね
我在想企鹅的身体是不是很凉
直視できん
不敢直视她
ママ
妈妈
こっち
来这边
マサキ　前見て
正树 看前面
すみません
不好意思
ごめんなさい
对不起
いえ
没事
気をつけてね
小心点哦
バイバイ
拜拜
次は　つきあった状態で来たいな
希望下次来的时候我们在一起了
でも今は
不过现在
まだ気持ち伝えられない
我还不能向她表明心意
インターハイだってまだまだだし
全国大赛还有好长的路要走
同居人に告白されたら
要是被同居人告白
先輩　居心地悪くなっちゃうだろうし
学姐肯定也会感到不自在
そろそろ帰りましょうか
差不多也该回家了吧
待って
等等
なんでこの人はいつもつかむんだ
为什么她总是突然抓住我呢
なんですか
怎么了
ごめん
抱歉
実は
其实
今日大喜君に話したいことがあって
今天有些话想对你说
このシチュエーション
这个场景
このタイミングで
这个时机
まさか
难道
なんですか
是什么呢
まさか　先輩も…
难道学姐也…
大喜君
大喜
ごめんね
对不起
えっと　ごめんって
那个 为什么道歉
この前
为前几天
「来年も再来年もある」って言ったこと
我说的「还有明年和后年」那句话道歉
あ…　あれですか
哦… 是这件事啊
大喜君が頑張ってるの知ってたのに
我明明知道你有多努力
無神経だったなって思って
说出的话却不够体谅你
そっか
对啊
先輩は　あのとき俺が聞いてたの知らないんだ
学姐不知道我那时听见了
あれ以来　話す機会もなくて
那之后我都没机会和你说话
ちゃんと謝らないで　このままなあなあになって
要我不好好向你道个歉 不了了之
そのまま一緒に暮らしていくのも嫌だから
若无其事地生活在同一屋檐下 我做不到
だから今日は　ちゃんと謝りたかったの
所以今天我想郑重地道个歉
そういうことか
原来是这么一回事
「もしかしてデート」とか思ってたのが恥ずかしい
而我却一直在想今天是不是约会 真丢人
じゃあ　このお出かけは
那她陪我出门玩
ねぎらいと謝るためだったってことか
就只是为了犒劳我并且道歉吧
謝るなんて
有什么好道歉的呢
むしろやる気もらったくらいなのに
她反倒是给了我动力
千夏先輩は　気ぃ遣い過ぎですよ
千夏学姐 你顾虑太多了
俺　あんまり引きずらないというか
其实我不太会把这些事放心上
そういう考えもあるのかって思うし
也根本没想到你有这种想法
むしろ
应该说
そんなモヤモヤをここ１週間抱えて　生活してたんだってほうが
得知你这一周都对这事耿耿于心 难以释怀
ショックなくらいで
反倒更让我受打击
とは言っても
不过
一人でよその家に住んでたら　気ぃ遣うよな
独自一人住在别人家也很难不多顾虑
確か…　あ　これだ
我记得… 对 这个
凯普君
有效期-无限
下载
もしうちに住んでて　居心地悪かったり
要是你觉得住在我家不自在了
俺に言いたいことがあったら
或是有什么想跟我说的
在吗 在吗
このスタンプを送ってください
就发这个表情给我吧
無言でいいので
不用发别的
そしたら俺が　話を聞きにいきます
这样我就会来听你倾诉
なんですか
怎么了
何か言いたいことが
有什么想说的吗
うん…　そうだなあ
嗯… 我想想
大喜君は　いい同居人だね
大喜真是个好同居人
いい同居人
好同居人
今は　それでいっか
眼下 就这样吧
お前　よく食べるな
你可真能吃
インターハイ行こうとしてる男ぞ
我可是要打进全国大赛的男人
その様子だと　水族館はさぞ楽しかったようだな
看你这样子 在水族馆一定玩得很开心吧
楽しかった
开心
ホント　ありがとう
太感谢你了
何より
那就好
前から思ってたんだけどさ
我之前就想说了
大喜からアプローチできないのは分かったけど
虽然你现在不能主动去追她
千夏先輩がお前のこと好きだったら　どうすんの
但要是千夏学姐喜欢你 你怎么办
な　ぬ　を
你 什 喜
ありえなくない話だろ
也不是不可能吧
そ…　そんなの…
这… 这怎么可…
そうなんだ
这样啊
つきあえるなら　つきあいたいですよ
要是有机会 我当然想做她男朋友
それはそうなんだ
懂你意思
ニヤケ野郎君
傻笑小子
これ　再提出だってよ
这份文件要你改好重交
雛
小雏
浮かれてばっかりいないで　ちゃんと確認しなさいよね
别整天嘻嘻哈哈了 记得好好确认文件
授業中もずっとニヤニヤして
上课时你也老是在傻笑
してないし
我才没有
その顔だよ　その顔
你照镜子看看你自己
やめろ
别闹
その顔　ムカつく
看着就来气
やめろって
别闹了
しわになるだろ
纸都皱了
私のじゃないし
反正不是我的
おい
喂
でも実際浮かれてられないだろ
但你确实没时间嘚瑟了
県予選まで日もないんだし
县预选赛也没几天了
分かってるよ
我知道
県予選は　地区予選で勝ち進んだ選手ばかりなんだ
能打县预选赛的人都是从地区预选赛晋级的
気を引き締めないと
我必须得绷紧神经
ごちそうさまでした
我吃饱了
バドって　どこ校が強いの
哪些学校的羽毛球比较强
正直　佐知川高校　一強だよ
说实话 佐知川高中一家独大
去年のインターハイ優勝も佐知川だし
去年全国大赛冠军也是他们
県じゃなく　全国レベルなんだ
放眼全国他们也是顶级
佐知川に勝たないかぎり　インターハイ出場は無理だな
打不赢佐知川 连全国大赛出场资格都没有
あ…　当たって砕けろ
别… 别灰心 尽力了就好
負ける前提かよ
怎么已经预定我输了
そういう雛はどうなんだよ
你那边怎么样
大会　近いんだろ
也快比赛了吧
誰の心配してんの
担心谁呢
私は蝶野雛様ぞ
我可是女王蝶野雏
余裕のヨシエさんよ
堪比Yoshie呢
注：Yoshie是日本街舞第一女神
今からだって…
我接下来还…
蝶野さん
蝶野同学
新体操部の顧問の…
艺术体操部的顾问…
ちょうどよかった
正好
こちら吉日新聞の柴田さん
这位是吉日报社柴田女士
インターハイ注目選手として
你是全国大赛潜力新星
ぜひ取材を
很想采访采访你
よろしくお願いします
请多指教
ドヤ顔　10点
给你得意坏了
昨年の大会でお見かけして
我看了你去年的比赛
そうなんですね
是吗
けど　不思議な感じするよな
我总有种不可思议的感觉
ほら　大会とかで佐知川見ると
你想啊 比赛上看到的佐知川
やっぱり迫力あるなって　思うじゃん
给人的压迫感就很强
まあ
是吧
雛もきっと　大会では一目置かれる側だと思うけど
小雏在赛场上肯定也给人这种感觉吧
普通の女子だよなって
在我眼里却只是个普通女孩
そりゃあな
确实
そうですね
您说得对
普通の女子だと思うよ
就是个普通女孩
いや　よく動く
舒服多了
ストレッチ　しっかりね
记得要好好做拉伸
ありがとうございました
谢谢医生
こんばんは
晚上好
鹿野さん　2750円です
鹿野小姐 一共2750日元
はい
好的
千夏先輩もここ通ってたんだ
千夏学姐也常来这里啊
大喜に教えてあげないと
得告诉大喜才行
蝶野さんは　その　治療に
蝶野是来做治疗的吗
メンテナンスです
定期保养
ケガとか怖いもんね
的确 可以避免受伤
やっぱり　結構脈ありじゃん
这不是很有希望吗
そういえば
说起来
大喜が中２のとき捻挫したの知ってますか
你知道大喜初二的时候扭伤过吗
学校行事でキャンプに行って
当时学校组织去露营
山登りしたんですけど
我们一起爬山
私が足を滑らせたところを
我脚滑的时候
大喜が助けてくれて
他撑住了我
そのとき足をひねったみたいで
就在那时好像扭到了脚
部活も１週間近く　見学する形になって
社团活动也只得旁观了快一周
それで私　文句言ったんです
然后我就找他抱怨了
私のせいで誰かがケガをして
我很讨厌有人因我受伤
部活にも支障が出るなんて申し訳なさすぎるって
导致无法正常参加社团的训练 我过意不去
そしたら
然后
俺の反射神経が悪かっただけだから
怪我反应不够快罢了
むしろ課題が見つかったわ
挺好的 又多了个课题
って　ホント　どうしようもないバドバカですよね
他啊 真是个无可救药的羽毛球傻子
でも　我が身を顧みず
但是他傻归傻
人を助けるいいところもあるんですよ
却也有舍己为人的优点
どうだ　大喜　株を上げておいたぞ
怎么样大喜 我帮你说了好话哦
蝶野さんって…
蝶野你…
はい
什么事
いや　なんでもない
没事 没什么
蝶野さん　2750円です
蝶野小姐 一共2750日元
はい
好的
どうしよう　傘ないのに
怎么办 我没带伞
よかったら　これ使って
不介意的话用我这把吧
でも先輩は…
那学姐你…
折り畳みあるのに　傘　持ってきちゃって
我其实有一把折叠的 但还是多带了一把
それじゃあ　気をつけてね
我先走了 你路上小心
ありがとうございます
谢谢你
用意がいい
好贴心的人
優しくてかわいくて　スポーツもできるなんて
既温柔又可爱 还那么会打篮球
なんか　すごい性癖あってほしいな
真希望她有点什么诡异的嗜好
鹿野さん
鹿野小姐
もう行っちゃった
她已经走了吗
どうしたんですか
怎么了
スマホ　忘れてて
她手机没拿
私　届けますよ
我给她送过去吧
傘　貸してくれたんだもん
毕竟人家都借我伞了
このくらいしないとね
理应帮人一点小忙
いた
找到了
おかえりなさい
欢迎回来
どこか行くの
你要出门吗
コンビニ　行こうかと
本来想去便利店的
けどやめておきます
想想还是算了吧
連絡くれたら　寄ってきたのに
给我发个消息我就替你去了啊
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
熟悉的路口  你在那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呵出的雾气依然绵白清晰
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括那些来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青